El Colegio de Postgraduados es una institución de enseñanza e investigación que ofrece cursos de postgrado en diferentes áreas del conocimiento. Los programas de postgrado, están considerados en el padrón de excelencia del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología de México que en su reforma educativa, ha puesto como un requisito importante para continuar con la excelencia, la integración de TIC en el currículo de los estudiantes. Para cumplir con dicho requisito, es necesario formar de manera adecuada a los profesores en el uso de TIC e integrar estas tecnologías en su vida profesional.