En los capítulos anteriores se recorrió una ruta que va desde el problema de la recuperación de información hasta los resultados a nivel de precisión que puede ofrecer un lenguaje de marcado. El marco de la investigación se registró en el capítulo 2, y el capítulo 3 estableció los elementos metodológicos de la investigación. El capítulo cuatro incluyó los aportes fundamentales de esta tesis: el diseño e implementación de un vocabulario XML para el marcado de artículos de revista, la configuración del buscador Harvest y las pruebas con usuarios para evaluar la precisión de los resultados de búsqueda sobre archivos marcados, tanto en su modalidad de todo el texto o sólo sobre determinadas marcas.