En relación con las lecciones aprendidas, éstas se resumen de la siguiente manera: El proceso para formular modelos mentales es una tarea compleja, sobretodo cuando el objeto a modelar es abstracto, como ocurre con la enseñanza y el aprendizaje. Así mismo, esta clase de objeto es por demás relativo, incierto, impreciso y no monotónico.Es relativo porque la modelación de la persona que aprende, así como el material y forma de enseñanza, están sujetos al punto de vista particular de quien realiza el modelo. Debido a que no existe un modelo único y aceptado de manera absoluta que establezca la forma de representar al individuo y a la experiencia,es incierto, pues todas las valoraciones que se hacen del estudiante y de la experiencia son aproximadas, ya que a pesar del uso de métricas para medir la inteligencia, éstas no son garantías de que en efecto una persona es más inteligente que otra.Es impreciso, puesto que a pesar de la exactitud de las apreciaciones hechas del estudiante y de la experiencia, no hay garantía de que el desempeño que ocurrirá corresponda con la predicción.No es monotónico, puesto que la conducta del individuo puede ser inestable e inconstante, amén de verse afectada por toda clase de imponderables que están fuera del alcance de cualquier modelo por muy completo que éste sea. Por ejemplo, si el individuo durmió mal, siente ansiedad, está cansado o simplemente si en el día que afronta una experiencia no está concentrado por cualquier causa, su desempeño será diferente al regular.