El tema de los periféricos de computadora hoy en día, no es abordado tradicionalmente en la cultura informática de los tecnólogos de la información por diversos motivos. Una de las razones principales, es por el hecho histórico de que en los orígenes de las computadoras, los periféricos no se concebían claramente como un dispositivo de entrada y salida de datos, si no que eran vistos como dispositivos o elementos añadidos a las computadoras, que no pertenecían al diseño del mundo digital que dominaba estas máquinas. Ejemplos claros de este hecho son, por mencionar algunos, el monitor cuyo ancestro tecnológico es la televisión; o como el teclado, cuyos orígenes se remontan a la máquina de escribir mecánica del siglo XIX. Debido a que estos dispositivos electrónicos nacieron y se desarrollaron en ambientes tecnológicos lejanos a las computadoras en sus inicios, se podrá decir que se han ganado el título de ser los dispositivos olvidados de las computadoras. Por tal motivo, aun hoy en día es escasa la información sobre su evolución tecnológica, estructura y funcionamiento, de la mayoría de los periféricos que han existido.