Dada la importancia de las telecomunicaciones (radio, teléfono, TV, Internet), el buen funcionamiento de estos medios de comunicación es vital.Ya sean las antenas o los cables con los cuales intercambiamos la información, deben de ser nuestra más potente herramienta junto con nuestros transmisores y receptores. De ellos depende que la comunicación sea efectiva. En el caso concreto de las conexiones vía cable, cualquier falla dentro del mismo y se acabó nuestro intercambio de datos, sin importar el material del cable. En el caso del cable coaxial, la principal ventaja que presenta frente a la fibra óptica, es su manipulación de uso rudo, es decir, no habría que preocuparse tanto por una ruptura, aunque puede pasar de muchas formas. En cambio la fibra óptica dentro de todas las ventajas que presenta frente al cable coaxial, presenta una gran desventaja: su manipulación exige mucho cuidado. Al ser fibra de vidrio, sabemos que se puede romper muy fácilmente, con un doblez forzado que se haga y podemos fracturar la fibra .