Actualmente nos encontramos en la denominada Sociedad Red que, de acuerdo a Castells (2000), es una sociedad que se generó a partir de la revolución tecnológica de la información y el florecimiento de las redes sociales, creando una nueva estructura social dominante con una nueva economía informacional/global y una nueva cultura de la virtualidad/real. Este nuevo tipo de sociedad se inició aproximadamente en los años 60 del siglo pasado, con la incorporación de una serie de nuevas tecnologías y medios que tuvieron como finalidad como señala MacLuhan (1964) de extender el cuerpo y la mente. La Sociedad Red ha traído consigo una serie de transformaciones en los aspectos económicos, políticos, sociales, culturales, comunicacionales, tecnológicos, psicológicos y también educativos. Castells (2006), establece que estamos en los inicios de la Sociedad Red y que a futuro se avizora una serie de transformaciones en diversos campos incluidos en el educativo.