Como avances preliminares de la investigación proponemos una extensión al lenguaje de representación de patrones emergentes, que permite expresar propiedades más generales, y un algoritmo para encontrarlos en bases de datos con DMI. También se propone una nueva forma de ponderar los votos emitidos por los patrones al momento de clasificar. Las experimentaciones muestran que un clasificador simple basado en estos patrones supera a los clasificadores contra los que se comparó en varias bases de datos de prueba.