Las tecnologías de información son herramientas que se pueden utilizar como apoyo a la organización, planeación y seguimiento de las tutorías. En la Universidad de Colima por medio de la Dirección de Orientación Vocacional y Educativa se creó un sistema que sirve como herramienta de apoyo en la planeación, organización y seguimiento de las tutorías llamado SAESTUC. Sin embargo, dicho sistema no es utilizado por todas las facultades de la Universidad de Colima, y en aquellas que lo usan algunos tutores han dejado de utilizarlo, o simplemente nunca lo han usado. En la presente investigación se evalúa el SAESTUC usando a los estándares de usabilidad establecidos por la ISO 9241-11 en los aspectos de eficiencia, eficacia y satisfacción. Además, se evalúa cuál es la opinión que tienen los tutores y tutorados usuarios del sistema respecto a las herramientas que tienen disponibles en dicho sistema, así mismo se determina cuáles son los factores que han impedido el uso de esta herramienta por algunos tutores.