City Office cuenta con un equipamiento de telefonía convencional, marca Panasonic el cual consiste en: Central Telefónica VoIP Mod. TDA100 o Capacidad de 160 extensiones o Capacidad de hasta 4 E1's o 96 troncales analógicas Tarjeta de 8 Troncales analógicas Tarjeta de 16 extensiones digitales Tarjeta E1 30 canales Mod TDA0188XJ Servidor de reportes ACD Mod P3604M3D Teléfono propietario Digital Mod. T7630X Teléfono unilinea blanco Mod. TS108MEW. Como se puede apreciar en la tabla 1, City Office, realiza una gran inversión económica en equipo, esto sin contar el mantenimiento y las actualizaciones de expansión que se requieren.