¿si hubiera una falla en la línea, cómo podríamos saber qué es y dónde está? Hay una solución sencilla y efectiva, empleamos un aparato llamado OTDR cuyas siglas en español quieren decir Reflectómetro Óptico en el Dominio del Tiempo. Este aparato puede hacer muchas cosas además de localizar una ruptura en la fibra óptica, pero eso se verá más adelante. Dentro de todas las utilidades del OTDR, nos falta una muy importante, que es el comportamiento de la fibra óptica en el dominio de la frecuencia. En el nombre OTDR claramente se indica que su dominio es el tiempo ¿Cómo podemos obtener entonces una representación gráfica en el dominio de la frecuencia? Aplicando la Transformada Rápida de Fourier (FFT) a nuestra señal en el dominio del tiempo, nos da como resultado su espectro en frecuencia. Suena muy sencillo, pero para realizar esto, hay que hacer manipulaciones de Procesamiento Digital de Señales en una computadora, pero antes ¿cómo pasamos la información del OTDR a la computadora? Se realiza una conexión serial entre computadora y OTDR, mediante un software se pueden interpretar los datos intercambiados y finalmente ser procesados en un programa de lenguaje de alto nivel como lo es MATLAB. De esta forma, a grandes rasgos, obtenemos la respuesta en frecuencia de la fibra que deseemos analizar mediante un OTDR.