Los métodos arquitectónicos del SEI antes mencionados tienen 3 características que dificultan su uso por equipos de desarrollo pequeños, estas características son: 1. No están integrados dentro de un proceso de desarrollo de software particular y para obtener mayor beneficio estos métodos se deben utilizar juntos, lo cual requiere de ajustes importantes (alguien en la organización de desarrollo debe tener mucho conocimiento en su uso para poder ajustarlos en un proceso cohesivo) [Lattanze2005]. Está característica es esencial ya que con los ajustes necesarios los métodos arquitectónicos del SEI se pueden usar dentro de cualquier proceso de desarrollo.