En contraparte, el común de los modelos del estudiante representa conocimiento cualitativo por medio de redes semánticas Scholar (Carbonell, 1970) y mapas conceptuales DynMap (Rueda et al., 2003). Esta clase de modelos carece de un modelo formal que ofrezca un sólido respaldo para la representación de conocimiento cualitativo. Además, el razonamiento aplicado emplea relaciones identificadas por términos que representan una jerarquía abstracta para definir atributos que se heredan a través de asociaciones de inherencia. Por tanto, esta clase de inferencia es de carácter conceptual, mientras que la empleada en la propuesta disfruta del respaldo matemático de la lógica difusa. Por lo tanto, la ventaja radica en el respaldo formal que goza el paradigma empleado para la representación de conocimiento y el razonamiento cualitativo usado en la propuesta.