El problema de las adicciones en el Distrito Federal es una realidad latente que día a día afecta a más individuos, afecta a la Sociedad en general, pues no respeta sexo, edad o condición social. Por lo anterior hemos decidido que sean objeto de este estudio, las adicciones que aquejan a los niños y jóvenes del Distrito Federal, ya que es considerado como uno de los principales problemas que daña el desarrollo e integridad de la sociedad, originadas principalmente por: 1. No se cubren las Necesidades Básicas de Reconocimiento. (Baja Autoestima).