Es notable que dentro de la bibliografía computacional existe una gran cantidad de tratados sobre la arquitectura de la computadora, y paralelo a esto, es increíble la escasa información que se tiene sobre los periféricos que operan con ella. Es curioso darse cuenta que los periféricos, que son el medio de la entrada, salida y almacenamiento de la información en el sistema computacional, se le brinde tan poca atención dentro del estudio de las computadoras. Se podría decir que el desconocimiento de los periféricos es de manera metafórica, el querer conocer una ciudad entera sin conocer cómo son sus habitantes.