Un fenómeno muy importante que se debe tomar en cuenta en el campo educativo es que actualmente, de acuerdo a APOYO (2008), el acceso a las nuevas TIC, en este caso al Internet, especialmente por la generación joven entre los 12 y 17 años de edad es en el 95% de forma permanente, la cual se da principalmente en las cabinas públicas de Internet. Aparte del acceso en las cabinas públicas, también se inició con el Proyecto Huascarán el acceso a Internet en las instituciones educativas. Con esto se evidencia el mayor acceso de los jóvenes a la computadora y el Internet, incluso en las instituciones educativas.