Dependencias entre el trabajo de uno y otro miembro del equipo, lo cual muchas veces se traduce en un rastro del trabajo general. También es digno de reconocer que existieron aspectos positivos del cual el más re1evante puede ser la experiencia de formas de organización que, quizá, en el presente trabajo no se pudieran ap1icar p1enamente: pero que, dejaron las pautas para una próxima oportunidad. Y es bueno recordar que para el desarrollo de un sistema de software de tamaño considerable, el trabajo de equipo es lo más usual y recomendable.