La presente tesis estuvo orientada a evaluar el SAESTUC, determinando el porcentaje de usabilidad, con el que éste cuenta, en las variables de: eficiencia, eficacia y satisfacción establecidos por la ISO 9241 - 11. Encontramos que el grado de usabilidad es menor al 50% (primera hipótesis). Además analizamos cuáles son las herramientas que se le tienen que agregar o modificar al sistema para lograr que los profesores tutores lleven a cabo sus tareas de planeación, organización y seguimiento de las tutorías que imparten, y de esta manera contribuir al aumento del porcentaje de agrado de los tutores hacia al sistema.