Comprobamos (segunda hipótesis) que menos del 50% de los profesores tutores de la Universidad de Colima siguieron usando por segundo semestre el sistema SAESTUC como herramienta de apoyo en la planeación, organización y seguimiento de las tutorías, después de haberlo utilizado por primera vez durante el semestre Agosto 2006 - Enero 2007. Obtuvimos el porcentaje de tutores que usan el SAESTUC, al momento de la investigación, además del porcentaje de tutores que alguna vez usaron el sistema y que al momento de la investigación no lo usaban, por razones que ellos mismos expresaron (ver sec. 4.2.4). Del mismo modo se obtuvo el porcentaje de tutores que desconocen la existencia del SAESTUC.