De acuerdo a los resultados obtenidos, podemos observar que un AGc implementado en un FPGA es extremadamente rápido, del orden los microsegundos para el caso del problema max-one. Sin embargo, esta velocidad puede ser afectada directamente por el tipo de función objetivo que se vaya a implementar, debido a que el cálculo de la función objetivo es la parte más costosa computacionalmente hablando, de estos tipos de algoritmos. Una forma de compensar un poco esta desventaja, es tratar de paralelizar lo más que se pueda la función objetivo, en la medida que sea posible, ya que esto incrementará la velocidad de ejecución del algoritmo genético compacto.