Actualmente existe software (3D estudio VIZ, Archicad, 3D MAX, etc.) y técnicas que sirven de apoyo a los arquitectos para visualizar los diseños arquitectónicos creados por ellos mismos, pero en ocasiones sólo se limitan a imágenes renderizadas, vistas de 360° y, en ocasiones, a entornos virtuales de poca calidad visual. Tampoco ofrecen una verdadera interacción con el entorno, ni efectos visuales que aporten un mayor realismo, tales como luces, sombras dinámicas, efectos de texturas en tiempo real, física de objetos, agua realista, etc. Estas limitaciones hacen que los entornos virtuales sean muy poco realistas y de poco interés para los clientes.