Adicionalmente, la determinación de los dominios y conceptos que componen el modelo del estudiante afronta los siguientes conflictos: enfoques de estudio, número y variedad de los dominios, cantidad y diversidad de conceptos, referente para la valoración, precisión de la valoración, marco de referencia para establecer relaciones y validación de criterios. El primer conflicto se relaciona con la pregunta: ¿cuáles son los puntos de vista necesarios para modelar al estudiante? Una respuesta puede proponer enfoques relacionados con aspectos intelectuales, culturales, fisiológicos, anímicos, familiares, sociales e históricos, entre otros muchos. Con relación al número y variedad de los dominios, en el prototipo se incorporaron tres: personalidad, capacidades cognitivas y preferencias de aprendizaje. Adicionalmente, se pueden agregar dominios tales como: salud física, inteligencia emocional, estado de ánimo, estado nutricional, factores genéticos, situación familiar, herencia, sentimientos, intereses, espiritualidad, actitud, necesidades fisiológicas, estrés, afectivas y muchos otros enfoques más que revelan tan solo una parte del individuo. A los conflictos anteriores, se agrega el determinar para cada enfoque-dominio, la cantidad y diversidad de conceptos necesarios para caracterizarlos fielmente. También, se afronta el reto de establecer el marco formal, método e instrumentos necesarios para valorar los conceptos y determinar el grado de precisión requerida. Por ejemplo, ante la variedad de exámenes psicométricos que determinan la personalidad del individuo, ¿cuál de ellos es el más acertado?, ¿cuál es el más útil?, ¿cuál es el más completo? Estas son tan solo tres cuestiones que también se aplican al identificar el marco de referencia para establecer relaciones y validar criterios.