Por tanto, en aras de comprobar la hipótesis planteada, se identificó un conjunto de conceptos derivados de siete dominios de análisis que fueron evaluados en forma cualitativa conforme a ciertos criterios de estudio. Mediante el conjunto de dominios, se establecieron las relaciones causa-efecto entre sus conceptos. De esta forma se diseñaron mapas cognitivos para caracterizar el fenómeno de enseñanza-aprendizaje, y mediante la inferencia causal-difusa, se buscó anticipar el impacto que las experiencias producen en el aprendizaje del estudiante.