En relación con los modelos del estudiante orientados al razonamiento causal, tales como las tres versiones de SOPHIE (Brown et al., 1982), se advierte que éstos emplean un sistema de reglas de producción para representar conocimiento cualitativo y realizar razonamiento causal. Este paradigma es ampliamente utilizado en el ámbito de los sistemas expertos, por ser un modelo que facilita la manifestación del conocimiento del experto humano en la solución de un problema. Generalmente esta clase de representación de conocimiento y forma de razonamiento es empírica, intuitiva y parcial, además de carecer de un modelo formal para sustentar las inferencias derivadas. Por tanto, es un paradigma limitado para representar conocimiento y razonamiento derivado de la experiencia y sentido común del individuo que realiza el modelo. En contraparte, el razonamiento causal que se aplica en la propuesta no solo disfruta del soporte matemático de la lógica difusa, sino que además incorpora la modalidad de razonamiento causal-difuso proveniente de los mapas cognitivos difusos con bases de reglas difusas. Por tanto, no solamente se estima un efecto de agregación, propio de las relaciones de inferencia difusa, sino que además se calcula el efecto de acumulación derivado de las relaciones causales-difusas. Por consiguiente, se ofrece un mecanismo de razonamiento cualitativo y causal que goza del marco formal de la lógica difusa y de los mapas cognitivos difusos con bases de reglas difusas. Gracias a este paradigma, el prototipo genera conclusiones que disfrutan de un mayor soporte formal que los modelos del estudiante que usan sistemas de producción.