Al comparar el enfoque de predicción causal que emplea la propuesta contra el aplicado por modelos del usuario, se evidencia la diferencia entre los alcances y el impacto que se persigue. Mediante el modelo del estudiante basado en mapas cognitivos se anticiparon efectos de carácter cognitivo que se supone ocurrirán cuando el estudiante afronte una experiencia. En cambio, los modelos del usuario basados en modelos lineales (Orwant, 1995) sólo pretenden anticipar los ingresos del individuo al sistema; aquellos que usan frecuencias sólo buscan recomendar contenidos que puedan resultar atractivos al usuario (Moukas y Maes, 1998); los que emplean modelos de Markov tratan de predecir eventos como la próxima página que la persona visitará (Bestavros, 1996); los modelos basados en redes neuronales buscan prever las preferencias de contenido del usuario. Por tanto, estos paradigmas son muy limitados.