El número de ataques que reciben las corporaciones privadas o instituciones públicas por parte de grupos del crimen organizado para robar información, números de seguridad social e información personal, por ejemplo, sigue en constante aumento. Lo anterior incluye a todo tipo de redes incluyendo las que son recientes y en desarrollo como lo son las redes inalámbricas malladas. Se requiere entonces del desarrollo de un software que incremente la capacidad de seguridad y protección de este nuevo tipo de redes.