Con respecto al empleo de mapas cognitivos, la propuesta introdujo los mapas cognitivos en el terreno del modelo del estudiante. En consecuencia, no solamente se inicia un nuevo campo de investigación y aplicación, sino que además se lleva al terreno experimental la versión de los mapas cognitivos difusos con bases de reglas difusas, debido a que una vez definido su modelo formal por parte de Carvalho (2001), esta versión de mapas cognitivos no se ha empleado en casos reales como la enseñanza y el aprendizaje. Así mismo, al comparar este trabajo contra los realizados por García et al. (2003) y Laureano et al., (2004), se advierte una vez más la diferencia en el alcance. Como primera diferencia, este par de trabajos emplean la versión de mapas cognitivos difusos. Esta versión carece del soporte de la lógica difusa para realizar el razonamiento causal, pues éste se realiza de una manera parecida al empleado por las redes neuronales. Por lo tanto, la inferencia es de carácter numérico en vez de cualitativo y causal. Otra diferencia radica en el grado de automatización, pues a excepción del cálculo numérico para la inferencia, el diseño del mapa cognitivo y la interpretación del comportamiento revelado durante la simulación, son manuales. En cambio, en el prototipo se implementó un mecanismo que se encarga de dichas tareas.