En nuestro país, se han comenzado a utilizar los sistemas de manejo de cursos electrónicos como apoyo al alumno en universidad, de igual forma se han desarrollado investigaciones en varias áreas relacionadas con los sistemas de tutoría inteligente con los cuales se puede brindar una atención personalizada al alumno. Dichas investigaciones utilizan diferentes maneras de almacenar el conocimiento del alumno (modelo del alumno), algunas utilizan redes bayesianas, lógica difusa, redes neuronales y sistemas neuro-difusos. El modelo cognitivo difuso propuesto utiliza un sistema neuro-difuso para brindar una respuesta rápida y textual al alumno ayudando a los maestro en la evaluación de grupos grandes. El sistema aprende del maestro su forma de evaluar para cada materia en cada tema en particular con la ayuda del sistema neuro-difuso.